def escolhaInformacoes():
    '''
    Essa função serve para o usuário escolher a opção para assim depois saber a curiosidade.

    Parâmetros ()

    Retornará a opcao feita pelo o usuário.
    '''
    opcao = -1
    while opcao < 1 or opcao > 5:
        print('1 - Corais')
        print('2 - Peixes em extinção')
        print('3 - Pesca sustentável')
        print('4 - Clima e Oceano')
        print('5 - Redução do lixo ')
        opcao = int(input('Digite uma opção: '))
        if opcao < 1 or opcao > 5:
            print('Opção inválida. Tente novamente')
    return opcao

def informacao(opcao):
    '''
    Essa função serve para receber a opcao e retornar a escolha dele. 
    (Foi utilizado lista ao invés do print, por causa se quiser mudar alguma coisa é mais fácil de manipular)

    Parâmetros int(opcao)

    Retornará a cursiosidade escolhida pelo o usuário.
    '''
    curiosidades = [
        '''
        O branqueamento dos corais, que afeta 54 países, é um problema sério que ameaça a pesca, o turismo e o clima. Esses recifes,
        vitais para a biodiversidade marinha, são impactados por diversos fatores, incluindo o aumento da temperatura da água. É crucial
        tomar medidas como reduzir a poluição e combater as mudanças climáticas para protegê-los. A preservação dos recifes de corais é 
        essencial para a saúde do planeta.''',

        '''
        A vida marinha enfrenta um futuro sombrio devido à sobrepesca, poluição, mudanças climáticas e destruição do habitat. Essas 
        ameaças dizimam populações, sufocam oceanos com plástico, danificam ecossistemas e devastam habitats costeiros. Para proteger 
        nossos oceanos e garantir a saúde do planeta, medidas urgentes como áreas marinhas protegidas, pesca regulamentada e redução 
        do plástico descartável são cruciais.''', 

        '''
        A sobrepesca devasta populações de peixes, desequilibra ecossistemas marinhos, prejudica comunidades costeiras e compromete 
        a segurança alimentar. Combater essa crise exige gestão pesqueira sustentável e conscientização sobre a preservação dos oceanos.''',

        '''
        Oceano e clima se influenciam: calor é absorvido e liberado, impactando temperatura e vento. Correntes transportam calor e 
        umidade, afetando chuva e temperatura em diversas regiões. Mudanças nos oceanos, como aquecimento e acidificação, impactam 
        significativamente o clima global. Os oceanos regulam o CO2 na atmosfera, sendo cruciais na mitigação das mudanças climáticas. 
        Compreender essa relação é essencial para agir contra as mudanças climáticas e proteger a saúde dos oceanos e do planeta.''', 
                    
        '''
        O lixo plástico nos oceanos, especialmente os microplásticos, representa uma grave ameaça aos ecossistemas marinhos. 
        Milhões de toneladas de plástico são descartadas nos oceanos anualmente, causando danos à vida marinha e aos habitats. Os 
        microplásticos, em particular, são ingeridos por organismos marinhos, causando problemas de saúde e morte.'''
    ]
    
    return curiosidades[opcao - 1]

# main
while True:

    opcao = escolhaInformacoes()
    curiosidade = informacao(opcao)
    print(curiosidade)
    print('------------------------------------------------------------')

    pergunta = input('Deseja saber mais alguma coisa? (s/n): ').lower()
    if pergunta != 's':
            print("Obrigado por usar a SeaCure!")
            break